З поверненням. Сподіваюся, вже зрозуміло,
що таке масив, цей ланцюжок
елементів. Досі ми працювали з масивами,
значення яких просто задавалося
на початку й лишалося незмінним. А що, як
нам захочеться додавати щось до масиву
поступово? Саме для цього у масивах є метод
під назвою push (заштовхнути). push приймає одне значення: те,
що ми хочемо приєднати
в кінець масиву. У нашому випадку ми
хочемо додати слово Isaac у кінець
масиву, який уже містить DJ
і Bethany. Щоб зробити це, Jiki
дістає масив із коробки, приєднує Isaac
в кінець ланцюжка, а потім
кладе все назад у коробку.
Зауважмо: на відміну від рядків тексту (англ. string),
які Jiki щоразу створював заново, тут він
змінює один і той самий масив. Один із прийомів,
які ми часто зустрічаємо в програмуванні:
почати з порожнього масиву й наповнювати його.
Уявімо, що в нас є великий масив
імен і ми хочемо переглянути їх.
Щоразу, коли зустрічається наставник,
додаємо його імʼя до свого масиву. Цей прийом,
перебирати в циклі й додавати, знадобиться часто.
Далі буде кілька вправ,
де можна це спробувати. Вони будуть
поступово ставати складнішими.
Дуже раджу подивитися відео з детальним розбором
наприкінці кожної, перш ніж рухатися далі.
Вони допоможуть закріпити
правильні прийоми. Гарної роботи, і до зустрічі
вже незабаром